Look, Matmat's smiling now.
Nakipag chat pa siya kay Nurse Eden.
Mukhang okay naman siya.
Patrick, isipin mo
rin ang sarili mong kaligayahan.
Para maibahagi mo ito kay Matmat.
Okay lang na
unahin mo ang sarili mo minsan.
Kailangan nating magtapos nang magkasama.
Meron akong paborito ni Matmat.
Bumalik ka dito
kung ayaw mong sirain ko ito.
alam ko na. Hindi mo ako kayang pigilan.
Anong hapunan--
Aah!
pasensya na po ma'am.
May naghahanap sayo.
Hiniling sa akin ni Patrick na kunin ang mga gamit nila.
Matmat?
Matmat, I'm home.
Papasok na ako, okay?
Matmat?
Matmat.
Mangyaring itigil ang pag-iwas sa akin.
Matmat…
pasensya na po.
Sorry sa ginawa ko.
Patawarin mo ako, Matmat.
B-Bakit ka nagso-sorry?
Sorry kung naisip mo...
Hindi ako babalik para sa iyo sa ilog.
Sorry kung naisip ko...
mas maganda kung mamatay ka na lang.
Sorry din, kung gusto ko...
na magkaroon ng isang normal na kapatid sa halip.
Katulad ng ibang bata.
Paumanhin.
Sorry kung nagsinungaling ako sayo.
I'm sorry, Matmat.
Paumanhin.
Nandito na ang kuya mo.
Matmat is here.
pasensya na po.
Paumanhin.
Aking?
Aking!
Mia, babalik na lang ako
para sa iba pa nilang gamit.
Kinuha ko lang ang mga importanteng bagay sa ngayon.
Aking?
Iba talaga yung babaeng yun.
Hindi lang niya ako tinulungan,
nawala din siya sa akin.
She's got some nerve after inviting
Patrick and Matmat to stay here.
Mia, alis na ako!
Iiwan ko lang bukas ang mga pinto mo, okay?
Hindi ka ba marunong mag-lock ng pinto?
Anong ginagawa mo diyan?
nagugutom ako.
At gayon?
Pagkatapos ay gumawa ng iyong sariling
pagkain o ipahatid ito.
ayoko.
Tara kain na tayo.
Anong pagkain ang mayroon ka sa bahay?
Hindi masarap ang pagkain natin.
Tsaka wala na lahat.
hindi ako naniniwala sayo.
Ang iyong ina, na
laging handang pakainin ang nagugutom,
biglang naubusan ng pagkain?
Lumabas ka.
ayoko.
- Lumabas ka na.
- sabi ko ayoko.
Hindi ako aalis
dito maliban kung ito ay para sa hapunan.
ayos lang.
Pero magda-drive ako.
Lumabas ka.
Mama!
- Hmm?
- Ngayon!
Nagluto na ako ng kanin.
Napakahusay.
Paano naman ang assignment mo?
- Tapos na ba?
- Dito.
Paano na, Ma?
Hindi kita pinapunta sa
writing fellowship na iyon para lang magsulat ng basura.
- Ma, ibalik ito--
- Tinatawag mo itong sulat?
Ito ang iyong pinakamahusay?
Syempre.
Binigay ko ang best ko.
Ang iyong pinakamahusay ay basura!
Pagtatawanan ka ng mga tao dahil dito--
Pagkatapos ay hayaan silang tumawa!
Ang mahalaga ay ako mismo ang sumulat nito.
Naririnig mo ba ang iyong sarili?
At ipinagmamalaki mo pa ito?
- Dahil kung ako iyon--
- Iyan ang punto, Ma!
Akin ito, hindi sayo!
Mama, hindi na ako bata!
Hindi ka maaaring patuloy na sumulat para sa akin magpakailanman!
Ito ang aking pakikisama.
- Samakatuwid, ito ang aking kuwento!
- Hindi mo ako kinakausap ng ganyan!
- Ma, hayaan mo ako sa sarili kong istilo ng pagsusulat!
- Makakausap mo lang ako sa ganoong paraan
kapag napatunayan mo na ang sarili mo!
[kumakaluskos
Patpat?
Ano ba yan Matmat?
wala kami
isang nanay na.
Wala rin kaming tatay.
Kaming dalawa lang.
Yes, Matmat.
Just Matmat and Patpat, right?
Akin lang si Patpat?
Walang aagaw sa akin kay Matmat.
Good night, Patpat.
Good night, Matmat.
Hindi dapat ako nakinig
sa'yo noong sinabi mong magda-drive ka.
Bumaba na sana ako ng kotse.
gutom ka.
Eto pagkain.
Kumain.
Umiinom ka mag-isa?
Hindi mo ba ako bibigyan?
Cheers.
Fine, whatever.
Wow, Gemma.
uhaw na uhaw?
May nanggugulo sa akin.
Nagpapalamig lang.
Gemma, Gemma, Gemma.
Ipinapakita mo na ngayon ang iyong tunay na kulay.
Hindi ka na ba natatakot sa akin?
Hindi ako natatakot sayo.
Naiinis ako sayo.
hindi kita gusto.
inggit ako sayo.
inggit ka sa akin?
nagseselos ako.
Hindi man lang masarap ang lasa.
Pero natapos mo.
Para sa taong kumakain ng libre,
sobra kang nagrereklamo.
pasensya na po.
Hmm?
Madeth, nagawa mo na ba
ang pinapagawa ko para kay Mia?
Oo, Boss V. Nakahanda na. Tapos na lahat.
Okay, so set na ang lahat.
Ang kailangan lang nating gawin ay maghintay para sa bukas.
Oo, maghintay.
Maghintay ulit!
Lagi kaming naghihintay.
Hinihintay si Miss Mia.
Naghihintay na magpakita siya,
naghihintay na maging okay siya,
naghihintay na lumipas ang mood swings niya.
Lagi na lang naghihintay.
Hoy, Madeth.
Ano, Boss V.?
Nagsasabi lang ako ng totoo.
Hihintayin na lang ba natin
na magsulat ulit si Miss Mia?
Naghihintay para sa kanya upang lumikha ng isa pang kuwento.
Madeth, bihira si Mia. She's one of a kind.
Kaya, kailangan natin siyang hintayin.
Maghintay sa kanyang sariling oras.
Boss V, hindi naman
sa nagrereklamo ako, pero...
…ganun ba talaga?
Hihintayin na lang natin siya?
Hindi man lang natin masabi sa kanya na magmadali?
Hmm. tama? Dahil Boss V,
hanggang kailan mo itatago--
Iwanan mo na lang diyan.
Hanggang kailan
ka maghihintay sa isang bagay
o para sa isang tao kapag walang kasiguraduhan
kung magiging handa na sila para sa iyo?
Ang pasensya ay hindi tungkol sa paghihintay, Madeth.
Ito ay tungkol sa kung paano ka naghihintay,
at kung sino ang hinihintay mo.
Kasi, mararamdaman mo.
Mararamdaman mo kung
worth it ang paghihintay ng isang tao.
tama?
Sobrang meaningful.
Napakalalim niyan, Boss V.
Napakalalim mo, Boss V.
Akala ko isang taon lang.
Isang taon?
Yan lang ang kaya mong hintayin? Isang taon lang?
Bakit?
Hindi ba binigyan ng isang
taon si Miss Mia para tapusin ang kanyang pinakabagong libro?
Iyan ang pinag-uusapan natin.
O binago mo ang topic?
Oh! Oo, oo, oo.
Yung isa.
Akala ko
tungkol sa lovelife natin ang pinag-uusapan.
Oh.
Well, kung tungkol sa love life,
sumuko na ako.
Tapos na ako sa waiting era ko.
Kung may gusto ako,
pupuntahan ko agad!
Kung hindi ito magagamit, hindi ako maghihintay.
Paano ba naman
Well, Boss V, ito ay isang tanda.
Sign na hindi ito meant to be.
Tandaan ang sikat na quote sa libro?
"Kung gusto mo ng isang bagay, ang uniberso
ay nakikipagsabwatan upang tulungan kang makuha ito."
Kita mo?
Kung nagawa mo na ang lahat ng iyong makakaya,
at kailangan mo pa ring maghintay,
tapos ibig sabihin
hindi talaga para sayo.
Simple.
Aking!
Hayaan mo lang ako minsan.
Gawin ano?
Sampalin kita.
Dapat sampalin kita ng dalawang beses
para mas magkaroon ng impact.
Para makaganti tayo.
Kaya papasok na tayo
sa marahas na panahon ni Gemma, ha?
Hey.
Deserve mo ang sampal na yan.
Dahil ikaw
ang pinakamalaking tinik sa aking tagiliran.
alam mo ba yun?
Ikaw!
Binu-bully mo ako noong mga bata pa tayo.
Hindi, hindi ko ginawa.
Oo, ginawa mo.
Oo, Mia.
Ikinulong mo ako sa banyo.
Nagawa ko lang yun
dahil so-called friends kayo
Malamang
na gagawa sila ng kalokohan sa iyo.
hindi totoo yan.
ayos lang.
Huwag maniwala sa akin.
Ikaw ang dahilan kung bakit
ako iniiwasan ng mga kaibigan ko.
Natakot sila
na baka i-bully mo rin sila.
Ikaw din ang dahilan
na hindi napunta sa akin ang lalaking gusto ko .
Ikaw ang pinakamasama at
pinakamasama sa lahat ng kontrabida.
Ikaw pala, Mia!
Kaya, sige, Mia.
Hayaan mo lang akong sampalin ka minsan.
Aking…
Minsan lang.
Ah!
bruha ka.
Alam mo kung ano?
Ang cute mo.
Ang cute mo pag nagagalit ka.
cute ako?
Alam kong cute ako.
Sa kasamaang palad,
ang lalaking gusto ko ay ayaw ng mga cute na babae.
Bakit ikaw pa ang gusto ni Patrick?
Ang cute mo.
maganda ako.
- Ang cute ko.
- Mm-hmm.
At ang ganda mo.
Mm-hmm.
Ang lakas ng loob mo!
Gemma?
Gemma!
Hindi pa ako nakakabalik sayo.
Sana masakit.
Salamat sa regalong ibinigay mo kay Matmat.
Kakaiba ang kinikilos niya.
Maaari mo rin ba siyang obserbahan?
Ang mga damdamin ay parang mga kulay.
Magkaiba sila ng mga hugis,
ngunit pareho sila ng kulay.
Just Matmat and Patpat together.
Mag-isa ka lang dito ngayon.
ayos lang ako. Pero nilalamig ako sa gabi.
Miss mo na sila. Miss mo na si Patrick.
Tama siya.